# 01장 프로그래밍
**1. 프로그래밍**
+ 컴퓨터의 관점에서 문제를 사고해야 하고, 여기에는 논리적 & 수학적 사고가 필요하다.
+ 해결 과제를 작은 단위로 분해하고 패턴화하여 프로그래밍 내에서 사용될 모든 개념은 평가 가능하도록 작성하여야 한다.

**2. 프로그래밍 언어란?**
+ 컴퓨터와의 대화에 사용되는 일종의 표현 수단, 사람과 컴퓨터 모두가 이해할 수 있는 약속된 형태의 인공어이다.
+ 대표적으로 컴파일러(compiler) 또는 인터프리터(Interpreter)로 정의한다.
+ 요구사항의 집합을 분석해서 자료구조와 함수의 집합으로 변환한 후. 그 흐름을 제어하는 것이다.

# 02장 자바스크립트란?
**1. 자바스크립트**
+ 처음에 웹 페이지의 보조적인 기능을 수행하기 위해 한정적인 용도로 사용했다. (HTML과 CSS를 단순히 <u>렌더링</u> 하는 수준)
+ 렌더링 : HTML, CSS, 자바스크립트로 작성된 문서를 해석해서 브라우저에 시각적으로 출력하는 것을 말한다.

**2. Ajax & Node.js & SPA 프레임워크**
+ Ajax는 서버와 브라우저가 비동기 방식으로 데이터를 교환 할 수 있는 통신 기능이며, 웹 페이지에서 변경할 필요가 없는 부분은 다시 렌더링하지 않고, 서버로부터 필요한 데이터만 전송받아 변경해야 하는 부분만 한정적으로 렌더링하는 방식이다.
+ Node.js는 비동기 I/O 지원, 단일 스레드 이벤트 루프 기반으로 동작함으로써 요청 처리 성능이 좋다.
+ SPA 프레임워크는 CBD(Compoent based development) 방법론을 기반으로 하는 SPA(Single Page Application)가 대중화 되면서 Angular, React, Vue.js 등 다양한 프레임워크/라이브러리를 지원한다.

**3. 멀티 패러다임  프로그래밍 언어**
+ 자바스크립트는 명령형(Imperative), 함수형(Functional), 프로토타입 기반(Prototype-based) 객체지향 프로그래밍을 지원하는 멀티 패러다임 프로그래밍 언어이다.

# 03장 자바스크립트 개발 환경과 실행 방법
**1. 자바스크립트 실행 환경**
+ 브라우저는 HTML, CSS, 자바스크립트를 실행해 웹 페이지 브라우저 화면에 렌더링 하는 것이 주된 목적이고, Node.js는 브라우저 외부에서 자바스크립트의 실행 환경을 제공하는 것이 주된 목적이다.
+ 현재 사용중인 Node.js & 비주얼 스튜디오 코드에 관련된 설치 및 사용 방법 다시 한번 숙지 완료😀

# 04장 변수
**1. 변수란?**
+ 프로그램이 실행될 때 잠재적으로 변경 될 수 있는 명명된 값을 말하며, 쉽게 생각하면 데이터 보관함? 같은 것이다.
```javascript
// 변수는 하나의 값을 저장하기 위한 수단
const userId = 1;
const userName = 'Bang';

// 객체나 배열 같은 자료 구조 사용 => 여러 개의 값을 그룹으로 사용 가능 
const user { id : 1, name : 'Bang'};
```
+ 변수에 값을 저장하는 것이 할당(Assignment)이라 하며, 변수에 저장된 값을 읽어 들이는 것이 참조(Reference)이다.
+ 변수를 선언할 때는 var, let, const 키워드 사용 
```javascript


// 변수 선언 및 할당
let num1 = 5;
const num2 = 10;

// let은 변수 재할당 가능
num1 = 22;

// const는 변수 재할당 불가능
num2 = 5; // 에러 (값을 재할당 할 수 없다.)

```
+ 호이스팅은 변수선언/함수선언이 해당 스코프의 최상단으로 끌어 올려진 것 같은 현상이며, let, const는 블록 레벨 스코프를 따른다.

**2. 가비지 콜렉터**
+ 애플리케이션이 할당한 메모리 공간을 주기적으로 검사하여 더 이상 사용되지 않는 메모리를 해제하는 기능이다.

**3. 매니지드 언어**
+ 자바스크립트 같은 매니지드 언어는 메모리의 할당 및 해제를 위한 메모리 관리 기능을 언어 차원에서 담당하고 개발자의 직접적인 메모리 제어를 허용하지 않는다.

# 05장 표현식과 문
**1. 값**
+ 식이 평가되어 생성된 결과를 말한다.
```javascript
// 10 + 20은 평가되어 값 30을 생성하며 sum 변수에 값을 담는다.
let sum = 10 + 20; 
```

**2. 리터럴**
+ 사람이 이해할 수 있는 문자 또는 약속된 기호를 사용해 값을 생성하는 표기법이다.


**3. 표현식**
+ 값으로 평가될 수 있는 문이며, 표현식이 평가되면 새로운 값을 생성하거나 기존 값을 참조한다.
+ 표현식인 문과 표현식이 아닌 문을 구별하는 가장 간단하고 명료한 방법은 변수에 할당해 보는 것이다.


**4. 문**
+ 프로그램을 구성하는 기본 단위이자 최소 실행 단위이다. 문의 집합으로 이뤄진 것이 바로 프로그램이며, 문을 작성하고 순서에 맞게 나열하는 것이 프로그래밍이다.
+ 토큰이란 문법적인 의미를 가지며, 문법적으로 더 이 상 나눌 수 없는 코드의 기본 요소를 의미한다.


**5. 세미콜론**
+ 문의 종료를 나타내며, 세미콜론으로 종료한 위치를 파악하고 순차적으로 하나씩 문을 실행한다.
+ if 문, for 문, 함수 등의 코드 블록 뒤에는 세미콜론을 붙이지 않는다.
+ 세미 콜론은 생략이 가능하지만 되도록이면 그냥 쓰자!



